Today in the land of Shri Krishna
Hoje, na terra de Shri Krishna,
we are celebrating the birthday of Shri Ganesha.
nós estamos celebrando o aniversário de Shri Ganesha.
Is something very unprecedented
É algo sem precedentes
and of a very significant value
e de um valor muito significativo
that you should be celebrating
que vocês estejam celebrando
the birthday of Shri Krishna’s Son in His own land.
o aniversário do Filho de Shri Krishna em Sua própria terra.
You know that Shri Ganesha incarnated
Vocês sabem que Shri Ganesha encarnou
on this Earth as Mahavishnu
nesta terra como Mahavishnu
and He was the Son of Radha,
e Ele era o Filho de Radha,
who incarnated as Lord Jesus Christ.
que se encarnou como o Senhor Jesus Cristo.
So by celebrating this birthday
Portanto, celebrando este aniversário,
today you are recognizing the greatest truth
hoje, vocês estão reconhecendo a grandiosa verdade
that Lord Jesus Christ was the son of Shri Krishna.
de que o Senhor Jesus Cristo era o Filho de Shri Krishna.
There’s a story about it if you read in the Devi Mahatmayam,
Há uma história sobre isso, se vocês lerem no Devi Mahatmyam,
how this Primordial Child took a form of an egg
sobre como este Filho Primordial assumiu a forma de um ovo
and half of it remained as Shri Ganesha
e metade dele permaneceu como Shri Ganesha
and half of it became Mahavishnu.
e metade dele tornou-se Mahavishnu.
In the evolutionary process all these happenings
No processo evolutivo, todos esses acontecimentos
of the antiquities
da antiguidade
have been recorded
têm sido registrados,
but today
mas hoje,
I feel so gratified that
Eu Me sinto tão gratificada de que
on the human level people have understood,
no nível humano, as pessoas tenham entendido:
Christ is the incarnation of Lord Ganesha.
Cristo é a Encarnação do Senhor Ganesha.
He is the Eternal Child
Ele é a Eterna Criança,
but in the form when He came as Christ,
mas na forma em que Ele veio como Cristo,
He came as the son of Shri Krishna.
Ele veio como o Filho de Shri Krishna.
But when Parvati made Shri Ganesha,
Mas quando Parvati criou Shri Ganesha,
He was the son of Parvati alone.
Ele era somente o Filho de Parvati.
There was no Father.
Não havia Pai.
Parvati Herself wanted to have a child of Her own.
A própria Parvati queria ter um filho Dela mesma.
There were angels who were dedicated
Havia anjos que eram dedicados
either to Vishnu or to Shiva,
ou a Vishnu ou a Shiva,
like ganas were dedicated
como os Ganas eram dedicados
to Shiva alone.
somente a Shiva.
So, She wanted to have Her own Son
Então, Ela quis ter Seu próprio Filho
who can
que pudesse
permeate
permear
Her powers on this Earth.
os poderes Dela nesta Terra.
So to begin with when the Shakti created this Universe
Assim, primeiramente, quando a Shakti criou este universo
and Sadashiva was watching Her creation,
e Sadashiva estava observando a criação Dela,
the first thing She created on this Earth was innocence
a primeira coisa que Ela criou nesta Terra foi a inocência
and the embodiment of that innocence was Shri Ganesha.
e a corporificação dessa inocência era Shri Ganesha.
The whole Universe was covered with innocence,
O Universo inteiro foi coberto com inocência,
which we call as Omkara.
a qual é chamada de Omkara.
This innocence protected all the creation of the world
Esta inocência protegeu toda a criação do mundo
and penetrated into all that is matter.
e penetrou dentro de tudo que é matéria.
Matter is innocent.
A matéria é inocente.
If you hit the matter, it will hit you back
Se você bater na matéria, ela baterá de volta em você,
because it is built like that.
porque ela é formada desse jeito.
It doesn’t want to harm you by any method
Ela não quer feri-lo por nenhum método,
except that if you try to hit it,
exceto se você tentar bater nela,
it hits you back, in its own nature.
então ela bate de volta em você, em sua própria natureza.
So it was called as Jada,
Assim, isso era chamado de Jada,
the one that acts according to the built-in nature.
aquilo que age de acordo com sua natureza intrínseca.
Innocence in the animals is of another kind,
A inocência nos animais é de um outro tipo
where the animals do not know
em que os animais não sabem
that they are committing crimes.
que eles estão cometendo crimes.
Animals
Os animais,
when they say, kill an animal, another animal,
quando eles, digamos, matam um animal, um outro animal,
or trespass your properties,
ou invadem suas propriedades,
create nuisance all over,
criam transtorno por toda parte,
they don’t know they are committing a sin
eles não sabem que estão cometendo um pecado
or they are disobeying some laws.
ou estão desobedecendo algumas leis.
They live with the laws that are built within them,
Eles vivem com as leis que são formadas dentro deles,
that’s why they are called as pashus means bondage
é por isso que são chamados de pashus, significa escravidão, sujeição,
– the pasha. Pasha means the bondage.
a pasha. Pasha significa escravidão, sujeição.
They are under the bondage of the laws of God.
Eles estão sob a sujeição às leis de Deus.
Shri Shiva is called as Pashupati.
Shri Shiva é chamado de Pashupati.
Up to that stage the innocence remains intact
Até este estágio, a inocência permanece intacta
because there is no development of ego in them.
porque não há desenvolvimento do ego neles.
So they are innocent.
Então eles são inocentes.
A tiger may eat a cow, still he is innocent
Um tigre pode comer uma vaca, ainda assim ele é inocente
or an elephant may trample
ou um elefante pode pisar
over a human body, still he is innocent.
sobre um corpo humano, ainda assim ele é inocente.
But when going to a higher state,
Mas quando vamos para um estado mais elevado,
the Mother Shakti, the Primordial Mother thought
a Mãe Shakti, a Mãe Primordial, pensou
of creating a personality
em criar uma personalidade
who will protect the innocence of human beings.
que protegerá a inocência dos seres humanos.
Above the matter, above the animals,
Acima da matéria, acima dos animais,
She created Shri Ganesha.
Ela criou Shri Ganesha.
And you know the story of Shri Ganesha
E vocês conhecem a história de Shri Ganesha,
how He got the head of an elephant
como Ele recebeu a cabeça de um elefante,
– symbolizing that Shri Ganesha,
simbolizando que Shri Ganesha,
though He is a human being,
embora Ele seja um ser humano,
He is like an animal as far as His head is concerned,
Ele é como um animal no que diz respeito à Sua cabeça,
that too of Shri Gajanana, in the sense that
que também é de Shri Gajanana, no sentido de que
He has got the head of an elephant
Ele recebeu a cabeça de um elefante,
which is the wisest animal in the animal kingdom.
que é o animal mais sábio no reino animal.
So in such a head, which is innocent,
Assim, numa cabeça dessas, que é inocente,
ego cannot develop.
o ego não pode se desenvolver.
There is no ego. It’s an ego-less state.
Não há ego. É um estado sem ego.
But human beings were created in a different manner
Mas os seres humanos foram criados de uma maneira diferente
and when carbon was placed to create aminoacids,
e quando o carbono foi colocado para criar os aminoácidos,
it also settled them in motion,
isso também colocou-os em movimento,
a new type of evolution in human beings
em um novo tipo de evolução nos seres humanos,
that at the Vishuddhi level human beings raised
de modo que no nível do Vishuddhi, os seres humanos levantaram
[his head] their heads like this.
a cabeça deste jeito.
Animals’ heads are on the ground
A cabeça dos animais está em direção ao solo,
so the energy flows downward into Mother Earth
assim a energia flui para baixo, para dentro da Mãe Terra,
but when man raised his head above,
mas quando o homem levantou sua cabeça acima,
against the energy of gravity,
contra a energia da gravidade,
then a new complication started in the energy flow
então uma nova complicação surgiu no fluxo da energia.
and that is how at the Vishuddhi,
E é deste modo que no Vishuddhi,
a problem started where Kundalini
um problema começou em que a Kundalini
could not
não conseguia
nourish
nutrir
or look after that problematic Vishuddhi.
ou cuidar daquele Vishuddhi problemático.
The reason is when you raise your head
A razão é que quando você levanta sua cabeça
from the Mother Earth,
para longe da Mãe Terra,
you remove yourself away
você se afasta
from the natural power of Mother Earth.
do poder natural da Mãe Terra.
When you take your Vishuddhi upward like that,
Quando vocês levam seu Vishuddhi para cima deste jeito,
you see the result of that in this country
vocês veem o resultado disso neste país
which is the country of Vishuddhi Chakra,
que é o país do Vishuddhi Chakra,
that you started going to machines which are against nature,
que vocês começam a se mover para as máquinas que são contra a natureza,
extracting the nature,
extraindo recursos da natureza,
disturbing the nature by creating atomic bombs,
perturbando a natureza ao criar bombas atômicas,
by changing the atom, breaking it.
ao mudar o átomo, dividindo-o.
That means you went against the nature itself
Isso significa que vocês foram contra a própria natureza
by raising your head.
ao levantarem sua cabeça.
But if it was done
Mas se isso fosse feito
in complete surrender to God,
em completa entrega a Deus,
with your bent head towards the Mother Earth,
com sua cabeça inclinada em direção à Mãe Terra,
it would not have harmed you.
isso não os teria prejudicado.
But when you completely cut off yourself from that nature,
Mas quando vocês se desligaram completamente da natureza,
which is so bountiful, which is so gracious.
que é tão generosa, que é tão bondosa...
Yesterday you saw the beautiful pictures
Ontem vocês viram belas pinturas
of the nature that surrounds you in this country.
da natureza que os cerca neste país.
Such a rich country like America,
Um país tão rico como os Estados Unidos,
without any gratitude towards its Creator
sem nenhuma gratidão ao seu Criador,
raised its head upward
levantou sua cabeça para cima
– that’s how the Vishuddhi problem started coming up.
– é deste modo que o problema de Vishuddhi começou a surgir.
In every walk of life, the whole social structure
Em cada camada social, toda a estrutura social
was built up to fight the nature,
foi construída para combater a natureza,
not to go along with the nature.
não para cooperar com a natureza.
So the first attack came on the innocence itself
Assim, o primeiro ataque aconteceu sobre a própria inocência,
– on the Mooladhara itself.
no próprio Muladhara.
So the natural ways of Mooladhara were given up.
Assim, os hábitos naturais do Muladhara foram abandonados.
Marriage system has been here much before Christ,
O sistema de casamento tem existido aqui muito antes de Cristo,
much before Abraham, much before Moses
muito antes de Abraão, muito antes de Moisés,
and a sanctified marriage, which was blessed by the society,
e um casamento santificado, que era abençoado pela sociedade,
was acceptable since long.
era aceito desde muito tempo atrás.
But man in his arrogance
Mas o homem em sua arrogância,
raised his voice against the marriage,
levantou sua voz contra o casamento,
against the natural way of leading a life of sanity.
contra o meio natural de levar uma vida de lucidez.
If it was natural to be the way people lead their private life,
Se fosse natural ser do jeito que as pessoas levam suas vidas privadas,
why do they get all kinds of diseases?
por que elas contraem todos os tipos de doenças?
If you are a natural person, you don’t get any diseases.
Se você for uma pessoa natural, você não contrai nenhuma doença.
Because you are anti-nature,
Porque vocês são anti-natureza,
that’s why
este é o motivo.
in this country now many man and women were murdered
Por que neste país tantos homens e mulheres foram mortos
for jealousy?
por ciúme?
If it was natural
Se isto fosse natural,
to be in love with ten men and ten women
estar apaixonado por dez homens e dez mulheres,
then why jealousy?
então por que o ciúme?
You should be happy, it’s very natural.
Vocês deveriam estar felizes, é muito natural.
Because the head was raised at Vishuddhi Chakra
Porque a cabeça foi levantada no Vishuddhi Chakra
without surrendering to Shri Krishna,
sem entrega a Shri Krishna,
anti-life, anti-biotic atmosphere started growing.
uma atmosfera de anti-vida, anti-biótica começou a crescer.
And this kind of life has taken this great country,
E esse tipo de vida tem levado este grandioso país
now to the brink of complete destruction.
agora à beira da completa destruição.
The attack of innocence
O ataque à inocência
is the greatest weakness of this country.
é a maior fraqueza deste país.
Not to value the power of chastity and a chaste life
Não valorizar o poder da castidade e uma vida casta
is the biggest mistake that was created by the people
é o maior erro que foi criado pelas pessoas
who started all kinds of trends and fads.
que começaram todos os tipos de tendências e modas passageiras.
Ganesha is the root of Creation.
Ganesha é a raiz da criação.
When you go against Shri Ganesh
Quando vocês vão contra Shri Ganesha,
you start losing your roots, you have no roots at all.
vocês começam a perder suas raízes, vocês não têm raízes de forma alguma.
Then you get drifted into anything stupid,
Então vocês se deixam levar por qualquer coisa estúpida,
anything new that comes up.
qualquer coisa nova que surge.
So much so that a person like Freud was worshipped
Tanto que uma pessoa como Freud era venerada
and they forgot Christ,
e eles esqueceram Cristo,
who said, “Thou shalt not have adulterous eyes.”
que disse: “Não tereis olhos adúlteros.”
Ganesha to that level, that even the eyes have to be innocent.
Ganesha até aquele nível, de modo que até os olhos têm que ser inocentes.
There should be no lust in your eyes.
Não deve haver nenhuma luxúria em seus olhos.
But arrogance
Mas a arrogância
made them feel, “What’s wrong?
os fez pensar: “O que há de errado?”
What’s wrong in this? What’s wrong in this?”
“O que há de errado nisso? O que há de errado nisso?”
Now the whole country is facing a great crisis
Agora o país inteiro está enfrentando uma grande crise,
because of arrogant enterprises.
por causa de iniciativas arrogantes.
Still they make a martyrdom out of all that is destructive.
Eles ainda criam um martírio a partir de tudo que é destrutivo.
It’s a very great responsibility on the Sahaja yogis
É uma grande responsabilidade sobre os Sahaja Yogis
who live on the land of Shri Ganesha.
que vivem na terra de Shri Ganesha.
But for the people who live in the land of Shri Krishna,
Mas para as pessoas que vivem na terra de Shri Krishna,
the responsibility is absolutely on your neck
a responsabilidade está totalmente sobre o seu pescoço
and you can’t get out of it.
e vocês não podem se livrar dela.
Unless and until you understand the importance
A menos e até que vocês entendam a importância
of innocence in your life
da inocência em sua vida,
you cannot save this country whatever I may try to do for it.
vocês não podem salvar este país, seja o que for que Eu possa tentar fazer
It’s only you who are going to save it.
Somente vocês é que irão salvá-lo.
It’s only you who are going to make it.
Somente vocês conseguirão fazê-lo.
When the Kundalini rises
Quando a Kundalini se eleva,
Shri Ganesha is awakened in you,
Shri Ganesha é despertado em vocês.
the Ganesha whom you never respected,
O Ganesha que vocês nunca respeitaram,
slowly comes up from His slumber,
lentamente Se levanta de Seu repouso,
out of the hurt and the injuries inflicted on Him,
a partir do dano e dos ferimentos infligidos a Ele,
still He stands up.
ainda assim, Ele se levanta.
But still weak
Mas ainda assim nós...
How are we going to nourish it?
Como nós iremos nutrir isso?
How are we going to look after its growth?
Como nós iremos cuidar do crescimento disso?
The responsibility of Sahaja yogis of America is very great.
A responsabilidade dos Sahaja Yogis da América é muito grande.
They cannot cheat any more themselves.
Eles não podem mais se trapacear.
They cannot be satisfied with their arrogance.
Eles não podem mais ficar satisfeitos com a arrogância deles.
The mistakes have been grievous.
Os erros tem sido graves.
So you have to take it up as a crusade
Assim, vocês têm que assumir isso como uma cruzada
against those mistakes
contra aqueles erros
and to establish your Shri Ganesha in a full form
e estabelecerem o seu Shri Ganesha em uma forma plena,
so that He gives you the necessary balance
de modo que Ele lhes conceda o equilíbrio necessário
and the roots to nourish yourself.
e as raízes para nutrirem a si mesmos.
It is shocking first.
É chocante, primeiro.
I mean you just can’t understand;
Quero dizer, você simplesmente não consegue entender;
it is impossible
é impossível
to see how you could accept such absurd ideas;
ver como vocês puderam aceitar essas ideias absurdas;
how you could take to such funny things,
como vocês puderam adotar essas coisas estranhas,
which are obviously horrid.
que são obviamente horríveis.
Are we not aware of certain words like prostitution?
Nós não estamos conscientes de certas palavras como prostituição?
And all other dirty words that they use,
E todas as outras palavras sujas que eles usam,
which I don’t want to say just now,
as quais Eu não quero dizer agora?
or they have lost their meanings?
Ou eles esqueceram o significado delas?
We were all aware of it, we all knew about it.
Nós todos estávamos conscientes disso, nós todos sabíamos sobre isso.
[Don’t do that … You should not.
Não faça isso.... Você não deve.
When I’m speaking must be quiet, all right?]
Quando Eu estou falando, você deve ficar quieto, certo?
Have we lost all wisdom from our minds
Nós perdemos toda a sabedoria de nossas mentes,
that we cannot see
de modo que nós não conseguimos ver
what we have done to ourselves?
o que temos feito a nós mesmos?
We have no self-respect.
Nós não temos nenhum auto-respeito.
Arrogance to that limit is very dangerous,
A arrogância levada a esse limite é muito perigosa,
extremely unpredictable.
extremamente imprevisível.
And God knows what can come through
E só Deus sabe o que pode vir através
with all these ventures we have gone into.
de todas essas iniciativas nas quais nós temos investido.
I would say for Sahaja yogis,
Eu direi para os Sahaja Yogis,
I have given some instructions with people
Eu tenho dado algumas instruções às pessoas,
– how they should respect their privacy of life,
sobre como elas devem respeitar a privacidade da vida delas.
specially the women of America.
Especialmente as mulheres da América.
If they have to be the shaktis,
Se elas têm que ser shaktis,
they have to respect their chastity.
elas têm que respeitar a castidade delas.
But so surprising that when we see outside
Mas é tão surpreendente que quando nós observamos de fora
all these things happening, even after coming to Sahaja Yoga,
todas essas coisas acontecendo, mesmo depois de virem para a Sahaja Yoga,
some of us try to be one of them who are going to hell.
alguns de nós tentam ser um daqueles que irão para o inferno.
If you have to save them,
Se vocês tiverem que salvá-los,
then try to fix your positions, properly.
então tentem firmar suas posições adequadamente.
Shri Ganesha has four hands
Shri Ganesha tem quatro mãos
and the hand that carries the destructive weapon of Parasha
e a mão que carrega a arma destrutiva de Parasha
is the one you have to be careful about.
é aquela com a qual vocês têm que ter cuidado.
That is His job
Esse é o trabalho Dele
and if you neglect Him,
e se vocês O negligenciarem,
that force will act
aquela força irá atuar
and act so vehemently
e atuar tão veementemente
that despite your realization
que apesar da sua Realização,
you may not be able to save yourself.
você pode não ser capaz de se salvar.
Do not take your realization for granted.
Não tome como certa a sua Realização.
Unless and until your Ganesha is settled,
A menos e até que o seu Ganesha esteja estabelecido,
your realization has no meaning at all.
a sua Realização não tem nenhum significado.
Watch yourself,
Observe a si mesmo,
have you got adulterous eyes?
você tem tido olhos adúlteros?
Have you got an adulterous mind?
Você tem tido uma mente adúltera?
What is your expectation about Sahaja Yoga?
Qual é a sua expectativa em relação à Sahaja Yoga?
So many think that in Sahaja Yoga God blesses you,
Tantas pessoas pensam que na Sahaja Yoga Deus os abençoa,
then you must get a good amount of health,
então vocês devem alcançar uma certa saúde,
money
uma certa quantia de dinheiro
and position,
e posição,
power.
poder.
The first thing you must ask for is the pure Ganesha,
A primeira coisa que vocês devem pedir é o puro Ganesha,
Nirmal Ganesha.
Nirmal Ganesha.
“Oh, Mother, please give us
“Oh, Mãe, por favor dá-nos”
the blessings of establishment of purity
“as bençãos do estabelecimento da pureza”
in our Ganesha principle.”
“em nosso Princípio de Ganesha.”
In relationships,
Nos relacionamentos,
in attitudes,
nas atitudes,
in behavior,
no comportamento,
try to judge yourself, are you innocent?
tente julgar a si mesmo, você é inocente?
Christ has said anything against Him may be tolerated
Cristo disse, qualquer coisa contra Ele poderá ser tolerada,
but nothing against the Adi Shakti.
mas nada contra a Adi Shakti.
But I must tell you as your Mother, it’s not true.
Mas Eu devo dizer-lhes como a sua Mãe: isso não é verdade.
Maybe against Me some things may be tolerated
Talvez algumas coisas contra Mim possam ser toleradas,
but nothing against Christ, the Lord,
mas nada contra Cristo, o Senhor,
nothing against Lord Ganesha.
nada contra o Senhor Ganesha.
Everything that is done against Him after realization
Tudo que for feito contra Ele depois da Realização
will tell upon you
irá denunciá-los
and you’ll be thrown out of the realm of God,
e vocês serão expulsos do Reino de Deus,
as absolutely degraded people.
como pessoas totalmente degradadas.
That is one thing that will not be tolerated,
Esta é uma coisa que não será tolerada,
will not be forgiven, will never be acceptable.
não será perdoada, nunca será aceita.
Whatever you have done in the past is finished now
O que quer que tenham feito no passado está acabado agora,
because you are a new bird.
porque vocês são um pássaro novo.
But after becoming this,
Mas depois de se tornarem isso,
if you try to take to these wrong ideas
se vocês tentarem adotar essas ideias erradas
or to indulge into them, I cannot help you at all.
ou se entregarem a elas, Eu não posso ajudá-los de forma alguma.
After all Shri Ganesha is My Son
Afinal de contas, Shri Ganesha é Meu filho
because He is pure.
porque Ele é puro.
Now He is not the only son I have.
Agora, Ele não é o único filho que Eu tenho.
I have so many sons and daughters
Eu tenho tantos filhos e filhas
and I have made you in the same way
e Eu os formei da mesma maneira
as I created Shri Ganesha, without the Father,
que Eu criei Shri Ganesha, sem o Pai,
on My own.
sozinha.
To your Mother nothing but purity of heart
Para a sua Mãe, nada além da pureza de coração
and purity of your body is going to please.
e a pureza de seu corpo irá agradar.
Anything that is impure has to be thrown away.
Qualquer coisa que for impura tem que ser jogada fora.
My name itself means purity.
Meu próprio nome quer dizer pureza.
You can do it.
Vocês podem fazê-lo.
You are empowered to do it.
Vocês estão dotados de poder para fazê-lo.
You have a Kundalini to do it.
Vocês tem a Kundalini para fazer isso.
But the first thing you have to do is to cleanse that
Mas a primeira coisa que vocês têm que fazer é purificar isso
and the rest you don’t have to worry,
e com o resto, vocês não têm que se preocupar,
Shri Ganesha will look after it.
Shri Ganesha cuidará disso.
One chakra you keep clean, the rest is looked after.
Mantenham este único chakra limpo, o resto será cuidado.
All your incurable diseases right from
Todas as suas doenças incuráveis,
all muscular troubles like mellitus and all that,
desde todos os problemas musculares como Mellitus e tudo isso,
all your incurable diseases right from cancer onwards,
todas as suas doenças incuráveis desde câncer em diante,
all your psychosomatic problems
todos os seus problemas psicossomáticos
right from schizophrenia, everything
desde esquizofrenia,
come because of the disturbance in Mooladhara.
tudo surge por causa do distúrbio no Muladhara.
When the roots are not all right,
Quando as raízes não estão bem,
how can you cure the tree?
como vocês podem curar a árvore?
If the roots are all right
Se as raízes estiverem bem,
then any medicine can reach any center,
então qualquer remédio pode alcançar qualquer centro,
any area, any place, any fruit.
qualquer área, qualquer lugar, qualquer fruto.
But if the roots are not all right,
Mas se as raízes não estiverem bem,
how can you work it out?
como vocês podem trabalhar isso?
Today you have called Me here,
Hoje, vocês Me chamaram aqui
to worship Shri Ganesha, within Me.
para venerar Shri Ganesha dentro de Mim.
Shri Ganesha within Me is a powerful identity.
Shri Ganesha dentro de Mim é uma identidade poderosa.
While worshipping Him you have to know
Enquanto O venerarem, vocês têm que saber
that such a powerful thing
que uma coisa tão poderosa assim,
you have to establish within yourself
vocês devem estabelecer dentro de si mesmos
and by that establishment
e por esse estabelecimento,
you have to manifest the powers of Shri Ganesha
vocês têm que manifestar os poderes de Shri Ganesha.
and the power of Shri Ganesha’s
E o poder da grandiosidade de Shri Ganesha
greatness is auspiciousness.
é a auspiciosidade.
It’s a coefficience;
É um coeficiente;
it’s a formula, we can say in scientific language,
é uma fórmula, podemos dizer na linguagem científica,
that emits auspiciousness.
que emite auspiciosidade.
It’s a magnet in the Mother Earth.
É um ímã na Mãe Terra.
The same magnet is within you,
O mesmo ímã está dentro de vocês,
which is Shri Ganesha.
que é Shri Ganesha.
You leave Me alone and I can tell you
Deixem-Me sozinha e Eu posso lhes dizer
which is the north, south, east, west.
qual é o Norte, Sul, Leste, Oeste.
Close My eyes, still I’ll tell you.
Fechem Meus olhos e ainda assim Eu lhes direi.
You know there are so many birds who fly out
Vocês sabem que há tantos pássaros que voam
all the way to Australia, to Siberia
por todo o caminho migrando para a Austrália, para a Sibéria,
because they have that magnet with them,
porque eles têm esse ímã neles.
they have that innocence with them.
Eles têm inocência neles.
There are so many fishes,
Há tantos peixes,
which have got actual magnet placed in them.
que tiveram um verdadeiro ímã colocado neles.
Scientists should find out.
Os cientistas devem descobrir.
In the same way Shri Ganesha within us is magnetic.
Do mesmo modo, Shri Ganesha dentro de nós é magnético.
So a person who has Shri Ganesha awakened within himself
Assim, uma pessoa que tem Shri Ganesha despertado dentro dela
becomes magnetic
se torna magnética.
and magnet attracts the steel
E o ímã atrai o aço,
– not dried leaves, does not – steel.
não folhas secas, não, o aço.
And steel is like the Guru Tattwa.
E o aço é como o Guru Tattwa.
Is a man with the steel, say.
Um homem com aço, digamos,
“Man of steel” – a person who has character, conviction
“homem de aço”, uma pessoa que tem caráter, convicção
and who cannot be dominated by temptations,
e que não pode ser dominada pelas tentações
is a man of steel.
é um homem de aço.
So this magnet attracts the steel.
Assim, esse ímã atrai o aço.
Steel has only one badness, bad thing about it that it is
O aço só tem um lado ruim; a coisa ruim sobre ele é que
not pliable, it’s rather dry
ele não é flexível, ele é bastante árido.
but the magnet attracts, means
Mas o ímã atrai, significa
it creates that special quality in the steel
que ele cria aquela qualidade especial no aço
that it moves towards the magnet.
de modo que ele se move em direção ao ímã.
In the same way when this magnet is awakened within you,
Do mesmo modo, quando este ímã estiver despertado dentro de vocês,
you’ll be amazed.
vocês ficarão surpresos.
Instead of people running away from your ashrams
Ao invés das pessoas saírem correndo dos seus ashrams,
they’ll be running towards you.
elas irão correr em direção a vocês.
I find it impossible. I go to any house,
Eu acho isso impossível; quando Eu vou a qualquer casa,
if they come to know I am there, God save Me
se eles ficam sabendo que Eu estou aqui, Deus Me salve,
– anywhere, any place.
em qualquer lugar, qualquer lugar.
So what is this magnet?
Então, o que é este ímã?
Is pure love.
É o puro amor.
Is pure love
É o puro amor
and the concept of pure love is that it doesn’t depend
e o conceito de puro amor é que ele não depende
on anything whatsoever but on itself.
de nada, seja o que for, exceto de si mesmo.
It is the support of itself.
Ele é o suporte de si mesmo.
It’s like light that spreads just by its own nature,
Ele é como a luz que se propaga apenas por sua própria natureza,
doesn’t want anything,
ela não quer nada,
doesn’t expect anything.
não espera nada.
Just spreads all over and enlightens other people’s hearts.
Apenas se propaga por toda a parte e ilumina o coração de outras pessoas.
That’s why they get attracted.
É por isso que elas ficam atraídas.
Those who have not even seen Me,
Aqueles que nem sequer Me viram,
those who have not even known Me,
aqueles que nem sequer Me conhecem,
just with My name, I’ve seen,
apenas com o Meu nome, Eu tenho visto,
places like Calcutta, we had such a problem, such crowds
em lugares como Calcutá, tivemos um problema tão grande, tamanha multidão
that they said, “We have to call the police”.
que eles disseram: “Nós temos que chamar a polícia.”
I said, "There's no need to call the police but
Eu disse: “Não há necessidade de chamar a policia,”
we'll manage somehow.”
“mas nós lidaremos com isso de alguma forma.”
In Poona we had such crowds
Em Puna, nós tivemos tantas multidões
that the fellow who gave us the hall got a fright.
que o rapaz que nos cedeu o salão ficou assustado.
He said, “Mother, I’ll give You very big area
Ele disse: “Mãe, eu Lhe cederei uma área bem grande”
where You can sit down in a big open place
“onde a Senhora possa sentar-se em um grande lugar aberto,”
but I am sorry, my hall all will be finished.”
“mas eu sinto muito, meu salão todo ficará acabado.”
I said, “You don’t worry,
Eu disse: “Não se preocupe,”
everything will be in proper place.”
“tudo ficará no devido lugar.”
We had such crowds that people were sitting on the ground,
Tivemos multidões tão grandes que as pessoas estavam se sentando no chão,
on the staircase, everywhere and till I spoke
nas escadas, em todo lugar e até Eu falar
nobody moved an inch, you see like a picture.
ninguém se moveu nem um centímetro, vejam, como um quadro.
And I spoke for one and a half hour.
E Eu falei por uma hora e meia.
Just like a picture.
Exatamente como um quadro.
No movement of hand, feet, eyes – nothing.
Nenhum movimento das mãos, pés, olhos, nada.
Just sitting like a picture.
Apenas sentados como um quadro.
And the gentleman who owned that hall
E o senhor que era o proprietário do salão
had never seen such a thing before.
nunca tinha visto algo assim antes.
Throughout for one and half hour,
Do início ao fim, por uma hora e meia,
no movement of any kind.
nenhum movimento de qualquer tipo.
What is it, that working, is the magnet.
O que é isto que está atuando? É o ímã.
Even if you are the steel, it will attract
Mesmo se vocês forem o aço, ele atrairá,
but if you are a magnet then it will attract
mas se vocês forem um ímã, então ele atrairá
in such a way that it will never leave this magnet.
de tal forma que ele nunca deixará este ímã.
So, for yoga it is important that you fix up your magnets
Assim, para a yoga, é importante que vocês consertem seus ímãs
of Shri Ganesha who is the child-like personality.
de Shri Ganesha, que é a personalidade como a de uma criança.
A child, there’s one child,
Uma criança, quando há uma criança,
everybody is attracted towards the child.
todo mundo é atraído em direção à criança.
One child gets stuck-up somewhere in the air,
Se uma criança fica presa no ar em algum lugar,
whether you are a Russian, American or an Arab,
quer você seja um russo, americano ou um árabe,
everybody would be worried about the child.
todo mundo ficará preocupado com a criança,
What’s happening to the child?
com o que está acontecendo com a criança.
They will not think: it’s an Arab child or an American child, no.
Eles não pensarão: ela é uma criança árabe ou uma criança americana, não.
Unless and until it’s a devil.
A não ser que seja um demônio.
Why this attraction for children?
Por que esta atração pelas crianças?
Because their magnets are intact.
Porque o ímã delas está intacto.
Their ego has not yet developed.
O ego delas ainda não se desenvolveu.
Our ego developed, had to develop
O nosso ego se desenvolveu, teve que se desenvolver
because we had to decide in our own freedom,
porque nós tínhamos que decidir em nossa própria liberdade,
what is right and what is wrong.
o que é certo e o que é errado.
So the ego developed was all right.
Então, o ego ter se desenvolvido estava bem.
Up to a point we should have developed our ego.
Até certo ponto, nós tínhamos que desenvolver o nosso ego.
But we overdeveloped it and overdeveloped it,
Mas nós o desenvolvemos excessivamente e desenvolvemos excessivamente,
overlapped the superego also.
encobriu o superego também.
No conditioning, nothing.
Nenhum condicionamento, nada.
We’ll do whatever we like.
Nós faremos tudo que gostarmos.
Today we are wearing a half-pant,
Hoje, nós estamos usando uma calça curta,
tomorrow we will wear a long pant, all right.
amanhã nós usaremos uma calça comprida, tudo bem.
Then we’ll cut our hair or we’ll do this, we’ll do that.
Depois nós cortaremos nosso cabelo ou faremos isso, faremos aquilo.
No conditioning of any kind.
Nenhum condicionamento de nenhum tipo.
All superego was also covered – ego.
Todo o superego foi também coberto – ego.
This ego would have been all right
Esse ego estaria bem
if you had kept your Ganesha tattwa.
se vocês tivessem mantido o seu Ganesha Tattwa.
And what is that is the wisdom power of Ganesha.
E o que é isso? É o poder da sabedoria de Ganesha.
The second power of Ganesha is that He gives you wisdom.
O segundo poder de Ganesha é que Ele lhes dá sabedoria.
If you see a farmer and a big professor
Se você observar um fazendeiro e um grande professor
or a very well educated man
ou um homem muito bem-educado,
and talk to both of them. You’ll find the farmer
e conversar com os dois, você descobrirá que o fazendeiro
has much more wisdom than this, MAD PhD.
tem muito mais sabedoria do que esse PhD louco.
Why? Because he deals with Mother Earth everyday.
Por quê? Porque ele lida com a Mãe Terra todo dia.
He knows the living process.
Ele conhece o processo vivo.
He knows about the innocence of the Mother Earth.
Ele sabe sobre a inocência da Mãe Terra.
So an innocent person is the wisest among ...
Assim, uma pessoa inocente é a mais sábia entre elas.
A child who is innocent is much wiser than
Uma criança que é inocente é muito mais sábia do que
ten ego-oriented people.
dez pessoas orientadas pelo ego.
So the second capacity of Shri Ganesha
Assim, a segunda capacidade de Shri Ganesha
is that you become a wise person.
é que você se torna uma pessoa sábia.
When you speak, people start looking at you.
Quando você fala, as pessoas começam a olhar para você.
You speak like Kabira, you speak like Nanaka.
Você fala como Kabira; você fala como Nanaka.
You speak like something that makes people feel their spirit.
Você fala como alguém que faz as pessoas sentirem o Espírito delas.
This is what I call is a Sahaja yogi.
Isso é o que Eu chamo de Sahaja Yogi.
A Sahaja yogi who does not have wisdom
Um Sahaja Yogi que não tem sabedoria
is good for nothing.
é inútil.
He comes to Sahaja Yoga
Ele vem para a Sahaja Yoga
and he is like a bull in a china shop,
e é como um touro numa loja chinesa,
goes on hitting this person, hitting that person
continua batendo nessa pessoa, batendo naquela pessoa
and hitting that person.
e batendo naquela pessoa.
And when you ask these three wounded persons,
E quando você pergunta para essas três pessoas feridas,
they say, “That bull, the same bull”.
Elas dizem: “Foi aquele touro, o mesmo touro”.
Everybody reports about the same bull.
Todos relatam sobre o mesmo touro.
“Oh, that’s the one, all right.”
“Oh, é aquele, tudo bem.”
So it grants you wisdom.
Assim, isso lhes concede sabedoria.
When you have the power of Shri Ganesha,
Quando você tem o poder de Shri Ganesha,
your eyes are radiant.
seus olhos são radiantes.
You get a spark in your eye, a light in your eye,
Você adquire uma centelha em seus olhos, uma luz em seus olhos.
when He is enlightening you;
Quando Ele está iluminando você,
then you cannot look at anyone with lust and greed.
então você não consegue olhar para ninguém com luxúria e ganância.
But this glance is so powerful
Mas esse olhar é tão poderoso
that even one glance is sufficient
que até mesmo um único olhar é suficiente
to purify thousands of people.
para purificar milhares de pessoas.
Just the opening of the eyes are necessary
Apenas o abrir dos olhos é necessário
and you find whole thing changes
e você percebe que a coisa toda se transforma
into a beautiful morning
em uma bela manhã,
from a complete dark night.
a partir de uma noite completamente escura.
Glance can awaken the Kundalini.
O olhar pode despertar a Kundalini.
The Mother Kundalini cannot move,
A Mãe Kundalini não pode mover-se,
unless and until Shri Ganesha gives the permission.
a menos e até que Shri Ganesha dê a permissão.
He is like the Vice-Chancellor sitting on all the chakras.
Ele é como o Vice-Chanceler, sentado sobre todos os chakras.
He has to certify, “All right. Pass. Go,” on every chakra.
Ele tem que autorizar: “Tudo bem. Passe. Prossiga.”, em cada chakra.
And when the Kundalini rises,
E quando a Kundalini se eleva,
Shri Ganesha is awakened, otherwise Kundalini cannot rise.
Shri Ganesha é despertado, senão a Kundalini não pode se elevar.
But then when He sleeps down,
Mas depois, quando Ele adormece,
Kundalini sucks, is sucked by Him.
A Kundalini suga, é sugada por Ele.
Now we think we have lost our innocence.
Agora, nós pensamos que perdemos a nossa inocência.
That’s not easy to be lost. It is not destructible.
Ela não é fácil de ser perdida. Ela não é destrutível.
Only thing what you have done is to cover it
A única coisa que vocês fizeram foi cobri-la
with something that cannot allow
com algo que não consegue permitir
Shri Ganesha’s principle to manifest in us.
que o Princípio de Shri Ganesha se manifeste em nós.
You have pushed it down. You have brought pressure on it.
Vocês o empurraram para baixo. Vocês colocaram pressão sobre ele.
You have brought loads and loads of nonsense on it.
Vocês colocaram cargas e mais cargas de insensatez sobre ele.
That’s all, but it never dies.
É só isso, mas ele nunca morre.
It is an eternal principle of the whole universe.
Ele é um princípio eterno do universo inteiro.
The another quality of a person who is endowed
A outra qualidade de uma pessoa que é dotada
with Shri Ganesha’s powers is that
com os poderes de Shri Ganesha é que
He removes all the hurdles.
ela remove todos os obstáculos.
If one person of this nature is in some place,
Se uma pessoa dessa natureza está em algum lugar,
all the rest of the people who are nearby
todas as outras pessoas que estão próximas
will be saved if there’s an accident or if there’s any problem,
serão salvas se houver um acidente ou se houver qualquer problema,
which is destructive, all of them will be saved.
que seja destrutivo, todas elas serão salvas.
You will find this happening.
Vocês perceberão isso acontecendo.
He being the Ganapati, He is now the Master of all the Ganas.
Sendo Ele o Ganapati, Ele é agora o Mestre de todos os Ganas.
He guides you.
Ele os guia.
Sahaja yoga cannot workout without Shri Ganesha.
A Sahaja Yoga não pode funcionar sem Shri Ganesha.
He is the one who is Sahaja.
Ele é Aquele que é Sahaja.
He is the one who creates all spontaneity of the world.
Ele é Aquele que cria toda a espontaneidade do mundo.
He is the one who takes you to the right path.
Ele é Aquele que os leva para o caminho correto.
He is the one who gives you everything easily.
Ele é Aquele que lhes dá tudo facilmente.
He is the one who creates all the chamatkars,
Ele é Aquele que cria todos os chamatkars,
all the magic, all the miracles of the world.
toda a magia, todos os milagres do mundo.
He is the Ganapati. He is the one who is sitting on Ganas,
Ele é Ganapati. Ele é Aquele que está sentado sobre os Ganas,
in the sense that He is like the king of all the Ganas.
no sentido de que Ele é como o rei de todos os Ganas.
The one who has pleased Shri Ganesha
Aquele que tem agradado Shri Ganesha,
has pleased all the Gods and Goddesses
tem agradado todos os Deuses e Deusas,
because all the Gods and Goddesses
porque todos os Deuses e Deusas
are pleasing Shri Ganesha, so what is the need?
estão agradando Shri Ganesha, então qual é a necessidade?
And Shri Ganesha is very clever.
E Shri Ganesha é muito inteligente.
He knows,
Ele sabe
please His Mother is the only simple thing He has to do.
que agradar Sua Mãe é a única coisa simples que Ele tem que fazer.
To have all the powers of the world,
Para ter todos os poderes do mundo,
just keep the Mother pleased.
apenas mantenha a Mãe contente.
There are so many qualities of Shri Ganesha,
Há tantas qualidades de Shri Ganesha,
which can be described.
que podem ser descritas.
He is the one who gives us the joy of eating.
Ele é Aquele que nos dá a satisfação de comer.
If you eat some food, you may like it, you may not like it
Se você come alguma comida, você pode gostar dela, pode não gostar dela,
but He is the one who will tell you
mas Ele é Aquele que lhe dirá:
this is made by Sahaja yogis, made by your Mother.
isto é feito por Sahaja Yogis, feito por sua Mãe.
That means He gives you the taste of love
Isso significa que Ele lhes dá o sabor do amor
in the food that is cooked for you.
na comida que é preparada por vocês.
Because He is love.
Porque Ele é Amor.
He gives you the ideas how to express your love.
Ele lhes dá as ideias de como expressar seu amor.
Once they asked Me to sing a song.
Uma vez eles Me pediram para cantar uma música.
I used to sing very well once upon a time
Eu costumava cantar muito bem há um tempo atrás,
but then after lecturing so many times,
mas depois de dar palestras tantas vezes,
you see I think I lost My voice.
vejam, Eu acho que perdi Minha voz.
I couldn’t sing well, I thought so.
Eu não conseguia cantar bem, Eu pensei.
One day they asked Me to sing a song
Um dia, eles Me pediram para cantar uma canção,
and I thought of some song and sang to them.
Eu pensei em uma música e cantei para eles.
And after a year or so in a program they said,
E depois de um ano ou algo assim, num programa, eles disseram:
“Mother we want to sing You a song.”
“Mãe, nós queremos cantar uma música para a Senhora.”
This was a song unknown to everyone,
Aquela era uma música desconhecida por todos,
I don’t know from where they got it,
Eu não sei onde eles a conseguiram,
from where they made the tune.
de onde eles criaram a melodia.
They started singing the same song.
Eles começaram a cantar a mesma música.
And such joy, I mean, it all became waves of tears
E tamanha alegria, quero dizer, tudo tornou-se ondas de lágrimas
in My eyes. I couldn’t control My joy.
em Meus olhos. Eu não pude controlar a Minha alegria.
Now all this feeling of joy
Agora, todo esse sentimento de alegria
comes from the devices produced by Shri Ganesha.
provém de esquemas produzidos por Shri Ganesha.
He is busy creating relationships, beautiful.
Ele está ocupado criando relacionamentos, belos.
How? In a birthday, a child’s birthday, what do we say?
Como? No aniversário, no aniversário de uma criança, o que nós dizemos?
“All right, so tomorrow morning
“Tudo bem, então amanhã”
there’s a bird is going to drop a present for you.”
“um pássaro irá deixar um presente para você.”
And then the child gets up and sees there’s no bird.
E então, a criança se levanta e vê que não há nenhum pássaro.
It’s only Ganesha who has given the idea.
Foi só Shri Ganesha que deu a ideia.
We can say He is a Santa Claus.
Nós podemos dizer que Ele é um Papai Noel.
He gives you ways and methods and He tells you
Ele lhes dá os meios e métodos e Ele lhes diz
how to delicately build up relationships, pure relationships.
como delicadamente criar relacionamentos, relacionamentos puros.
How you hide, how you wrap a little present,
Como esconder, como embrulhar um pequeno presente.
just put it there and a person who has to take it, sees it,
Apenas coloque-o lá e a pessoa que tem que pegá-lo o vê.
“Oh God.” And then you see that flowers
“Oh Deus!” E depois você vê que as flores,
which you suddenly bring out, you put them,
que você de repente mostrou, você as coloca,
is all Shri Ganesha’s efforts, His ways, His suggestions.
é tudo um esforço de Shri Ganesha, Seus meios, Suas sugestões.
Among the creation, flowers are expressing
Entre a criação, as flores estão expressando
Shri Ganesha’s essence.
a essência de Shri Ganesha.
And the essence of Shri Ganesha
E a essência de Shri Ganesha
comes from the Mother Earth’s essence, is the fragrance.
vem da essência da Mãe Terra, é a fragrância.
So a person who is endowed
Assim, a pessoa que é dotada
with Shri Ganesha’s blessings has fragrance,
com as bençãos de Shri Ganesha tem fragrância,
sometimes chandan, sometime roses,
algumas vezes chandan, algumas vezes rosas,
sometimes these gardenia.
algumas vezes esta gardênia.
You just don’t know from where the fragrance is coming.
Você simplesmente não sabe de onde esta fragrância está vindo.
The fragrance is coming from Shri Ganesh
A fragrância está vindo de Shri Ganesha.
and that is what is the magnet within you.
E isto é que é o ímã dentro de vocês.
Such a person is fragrant, absolutely fragrant all the time.
Uma pessoa assim tem fragrância, é totalmente perfumada o tempo todo.
Shri Ganesha emits all kinds of fragrance from such a person.
Shri Ganesha emite todo o tipo de fragrância a partir de uma pessoa assim.
And that you can only feel when your Shri Ganesha is all right.
E isso você só pode sentir quando o seu Shri Ganesha está bem.
There’s no end to the description of this great Deity within you.
Não há fim para a descrição desta grande Divindade dentro de vocês.
He’s just settled down there, He’s all the time there,
Ele simplesmente está estabelecido lá, Ele está o tempo todo lá,
waiting to be cleansed out, for Him to raise His head,
esperando para ser purificado, para Ele levantar Sua cabeça
like a lotus in the mud.
como um lótus na lama.
You just help it out by respecting it
Você apenas ajuda nisso respeitando-O
and He’ll be there, fragrant within you.
e Ele estará lá, com fragrância dentro de você.
So important for this country
É tão importante para este país
where we have raised our head without surrendering
onde nós levantamos a nossa cabeça sem entregá-la
it to the Virata, to the collectivity, to Shri Krishna.
ao Virata, à coletividade, a Shri Krishna.
We have raised our head,
Nós levantamos nossa cabeça,
with Shri Ganesha we bow down our head,
com Shri Ganesha, nós inclinamos nossa cabeça,
for all the bounties that God has bestowed upon us.
para todas as graças que Deus nos tem concedido.
All arrogance will disappear at the
Toda a arrogância desaparecerá
Lotus Feet of Shri Ganesha.
aos Pés de Lótus de Shri Ganesha.
He’ll give us wisdom.
Ele nos dará a sabedoria.
He’ll give us sense to understand.
Ele nos dará o senso de compreensão.
He’ll give us power to overcome our arrogance
Ele nos dará o poder para vencer a nossa arrogância
that is within us.
que está dentro de nós.
He’s the one who is the giver of knowledge.
Ele é Aquele que é o doador do conhecimento.
He’s the one who is give us light.
Ele é Aquele que nos concede luz.
Many people in India also worship Shri Ganesha,
Muitas pessoas na Índia também veneram Shri Ganesha,
go on “Shri Ganesha, Shri Ganesha, Shri Ganesha,
seguem dizendo “Shri Ganesha, Shri Ganesha, Shri Ganesha”,
and do all kinds of funny things.
e fazem todos os tipos de coisas estranhas.
That’s like cheating yourself unnecessarily.
Isso é como enganar a si mesmo desnecessariamente.
It’s so simple to establish Shri Ganesha within you.
É tão simples estabelecer Shri Ganesha dentro de vocês.
But understand that it is vital
Mas compreender isto é vital:
that you people who are Sahaja yogis
vocês que são Sahaja Yogis
should establish Shri Ganesha,
devem estabelecer Shri Ganesha,
which is a silent power within you, doesn’t talk.
que é um poder silencioso dentro de vocês, não fala.
It’s a silent power, which acts.
É um poder silencioso que age.
Just a power that’s dynamic
É simplesmente um poder que é dinâmico
without any noise, without any show.
sem nenhum ruído, sem nenhuma exibição.
And that is what I would say that today
E isto é o que Eu diria: hoje,
when I have said all these things from My heart,
quando Eu disse todas essas coisas do Meu coração,
you the Sahaja yogis will establish Shri Ganesha within you.
vocês, os Sahaja Yogis, irão estabelecer Shri Ganesha dentro de vocês.
And from you, you will emit such powers
E a partir de vocês, vocês emitirão tamanhos poderes
that others will be able to establish
que os outros serão capazes de estabelecer
their Shri Ganesha in this country.
o Shri Ganesha deles neste país.
May God bless you.
Que Deus os abençoe.
We’ll call her as Gauri.
Nós a chamaremos de Gauri.
Today is Ganesha’s day so Gauri is the name.
Hoje é o dia de Ganesha, então Gauri é o nome.
Hello.
Olá.
Now on a Diwali day to worship Shri Ganesha
Agora, no dia do Diwali, nós veneramos Shri Ganesha
and also Shri Lakshmi on that day,
e também Shri Lakshmi naquele dia,
so today as we are worshipping Shri Ganesha also,
assim hoje, como vocês estão venerando Shri Ganesha também,
we have to worship Shri Lakshmi,
nós temos que venerar Shri Lakshmi,
so I’ll call her as Lakshmi today.
então Eu irei chamá-la de Lakshmi hoje.
All right? Thank you.
Tudo bem? Obrigada.
Look at this little baby, doesn’t cry. You’re such a big girl.
Veja este bebezinho, ele não chora. Você é uma menina tão grande.
But see the little babies do not cry.
Mas veja, os bebezinhos não choram.
You’re a big girl …why are you crying?
Você é uma menina grande... por que você está chorando?
And what are you wearing on your feet? Let Me see.
E o que você está usando nos seus pés? Deixe-Me ver.
Do they make a noise?
Eles fazem barulho?
No?
Não?
So we can get you better ones.
Então, nós podemos conseguir uns melhores para você.
Let Me see how big your feet are.
Deixe-Me ver o tamanho de seus pés.
Let Me see. They’re very small, aren’t they.
Deixe-Me ver. Eles são muito pequenos, não são?
You are a big girl or a small girl?
Você é uma menina grande ou pequena?
Small? No, no, she’s big, she can stand up, let's see?
Pequena? Não, não, ela é grande. Ela pode se levantar, vamos ver?
Let’s see. Hallo. Come along, come here.
Vamos ver. Olá. Venha, venha aqui.
What’s the matter with her?
Qual é o problema com ela?
She always like this?
Ela sempre está deste jeito?
We’ll call her Siddhi. This is the power.
Nós a chamaremos de Siddhi. Isto é o poder.
Siddhi is a good name.
Siddhi é um bom nome.
All right. May God bless you.
Tudo bem. Que Deus a abençoe.
She’ll be all right.
Ela ficará bem.
Look at that. Take a picture.
Olhe isto. Tire uma foto.
May God bless you. May God bless you.
Que Deus o abençoe. Que Deus o abençoe.
Get up now. All right.
Levante-se agora. Tudo bem.
You must get up. Come here. Come here. Aah.
Você deve se levantar. Venha aqui. Venha aqui. Aah.
So now we’ll call him as Vinayaka.
Então agora nós o chamaremos de Vinayaka.
That’s the name of Shri Ganesha, Vinayaka.
Este é o nome de Shri Ganesha, Vinayaka.
Who else is there?
Quem mais está lá?
Come along.
Venha.
Hello. We’ll call him Ganapati.
Olá. Nós o chamaremos de Ganapati.
May God bless you.
Que Deus os abençoe.
Come here. We’ll call them as Gauri and Ganesha.
Venha aqui. Nós os chamaremos de Gauri e Ganesha.
Gauri and Ganesha.
Gauri e Ganesha.
Can you come?
Você pode vir?
Ganesha’s another name is Omkara. We’ll call him Omkara.
Outro nome de Ganesha é Omkara. Nós o chamaremos de Omkara.
May God bless you.
Que Deus o abençoe.
Come here. Good. You are Omkara now. All right?
Venha aqui. Bom. Você é Omkara agora. Tudo bem?
Good name, Omkara.
Um bom nome, Omkara.
So now...
Então agora...
Ramma. Ramma is name of the Devi, name of Parvati.
Ramma. Ramma é o nome da Devi, o nome de Parvati.
Is the name of the Mother of Ganesha, Ramma.
É o nome da Mãe de Ganesha, Ramma.
Ramma is the one that plays in the heart.
Ramma é Aquela que atua no coração.
Janaki. Janaki.
Janaki. Janaki.
Sharmila, Sharmadayini, Sharmila, Sharmadayani
Sharmila, Sharmadayini, Sharmila, Sharmadayani.
Sharmadayani is the bliss-giver.
Sharmadayani é a doadora de bem-aventurança.
Giver of bliss. Giver of bliss.
Doadora de bem-aventurança. Doadora de bem-aventurança.
Sharmila is the name of the Goddess.
Sharmila é o nome da Deusa.
She’s the giver of bliss, Sharmadayani,
Ela é a doadora de bem-aventurança. Sharmadayni,
is the giver of bliss. May God bless you.
é a doadora de bem-aventurança. Que Deus as abençoe.
You can come here just to help with the puja.
Você pode vir aqui apenas para ajudar com o puja.